# 血族之域-00序章

##  序章

小小的船舱，横了五具尸体。

两具是父母的。其余是杀死父母的人。

爸爸在妈妈一尺左右的地方，两人都是面朝地倒下的。爸爸的背部有一个血窟窿，妈妈也是，两个血淋淋的窟窿，像一双绝望的眼睛。

“别怕，小飞。”

他两腿发颤，若不是手被紧紧攒住，湿热的手心与对方心跳有力地共振着，才有了站的力气。方才，那并不比小飞年长多少的幼手，竟有如此勇气，夺过行凶者的尖刀，以惊人的速度反噬了歹人们的喉咙。这几人死到临头，恐未曾想到会被面前的小孩所杀。

“哥，我们……该怎么办？”

“快！跟我下去，找救生船！离开这鬼地方！”

他被牵着一路狂奔，前面是哥哥金色的后脑勺，像一座令人宽心的引路灯塔。

两人吭哧吭哧地上了甲板，却发现船身被不详的白雾笼罩，雾中透出黑压压的枪口，垂涎着兄弟二人。

哥哥猛地发劲，将小飞提起，扔向约摸是救生船的方向。

“给我活下去！”

“金——！”他连喉咙里的字眼都抓不住，更别说哥哥的身体，就这样被强行分离，泪沫飞溅，浪花打碎了哥哥倒下的身影。

“喂，挺住，深呼吸。”

手再次被人抓起，略微粗糙的大手。

“师傅……”

他抬眼见到熟悉的面孔，想要坐起，被师傅按住。

“别乱动，小心大出血！”

这才发现，身上不知何时多了一个肉窟窿，殷殷流红。正纳闷自己为何没感觉，腹部便传来一阵尖酸的剧痛，直戳眼球末梢，白的，金的，五彩徇丽的光，在眼幕前炸开。这神经回路估计是绕了地球一圈，才将痛觉姗姗送到。

“小鬼头就是不让人省心。我们现在处境已经很糟了，没法送你去医院……他们追得太紧。”

“你先帮我处理吧。”

“子弹要取出来……”

“那就取啊！”他疼痛难耐，几乎要吼起来。

“没麻药，你能忍住吗？”

“有你的手速……没问题的。”他扯了块纱布，咬在嘴里，坚定地示意对方。

“那就开始吧。”

他闭上眼，感到有一细小冰冷的铁物钻进腹部，像小蛇在肚子里游走，奇怪的是并不难受。不一会儿，感觉有个硬块被取出，随之而来的是金属碰撞的啪嗒声。

“好了。”

师傅将他扶起来，为他包扎身体。师傅关切的神情似乎出现变化，转为一种说不出的淡漠。

“能站起来吗？”

“嗯。”

“手抓紧，我带你出去。”

他站起来，却感到身子无比沉重，好难迈开一步。

“跟紧我。”师傅牵着他，自顾自地向前走。

“等等。”

他踉跄地跟上去，双腿却像淌进了流沙，在原地徒劳挣扎，想呼喊，嗓子扯不出音来，而牵他的手也似砂砾般从指尖滑落，师傅竟未曾回头看一眼，只知一意孤行地向前，留给他一个渐行渐远的背影。

最终，背影彻底消失在远方的白雾中。

雾散去了。

蔚蓝的天，阳光暖暖地照着，脚下是绿茸茸的草地，铺展到远处的矮苹果树下。

他瞧见树下的女孩，认出那乌黑的短发，红艳艳的蝴蝶结，蓝盈盈的公主裙，和她雪白脖颈上温润的珍珠项链。

她一直喜欢这样，仗着天生丽质，从不忌惮用饱和明亮的颜色，将自己装扮成一只欢闹的彩雀儿。

见着她，就如见着了彩虹。

“白雪……”

他跑过去，牵起她的手。女孩软软的手心，像能肆意捏拿的白面团。

“小飞哥！”

白雪回过头，望见他，乌浓的大眼扑闪。她伸出另一只手，将米齿咬过小口的红苹果递到他嘴边。

他伸头去咬，却发现怎么也碰不着，那红果子仿佛被施过魔法，落入了镜花水月的世界。

“轰！”

好端端的晴空，一道惊雷炸响，震得苹果树的枝叶颤颤。

白雪眼睛瞪得滚圆，痛苦地咧着嘴，她的胸口绽开一抹烈红，鲜血在宝蓝的绸布上蔓延开，化作一滩触目惊心的深色。

那不是雷，是狩猎者的枪响，躲在暗处的偷袭者，瞄准了无辜的小鸟。他急忙环顾四周，却寻不着一点凶手的痕迹，扎进眼球的美景毫无变化，唯有微风轻抚，顺走几片叶子。

她轻薄的玉体，落进他怀里，这枚可怜的香瓣，被无情地戳了一个黑窟窿。

“小飞……”她气丝游离，唤着他的名字，很快咽了气。

死亡来的如此快，他抱着她的尸体，征在原地，很久。掉地的苹果，切面已经生出了红锈。

枝叶沙沙，一段低语游离入耳。

“你的人，都会死哦。”

他感觉透不过气来，似有一只枯手扼住了心脏。

“哎嘿嘿，好有活力的跳动啊，我能感觉到，你的思念，你的懊悔，你的愤怒，你的恐惧……嘻嘻，年轻就是好啊，很快又有心上人了，啊，是她，下一个就是她，会施魔法的少女。”

“啊！”他惊醒，从梦魇之网挣脱，一个跃起坐在床上。

又做恶梦了。

被单从肩膀滑落，赤裸的上身，旧痕新伤无处遮盖。宿醉后头痛还在持续，小腹上曾被填平的窟窿像被灌进了辣椒水，疼痛被捂在肉里闷哼哼地叫唤。

这些痛觉很快被取代了。那是来自心底的苦楚，想一个人便会如此，让所有皮肉喧嚣化为静默，独剩下幽怨的歌姬一人戚戚，自吟自唱。

清晨被厚重的帘布挡在窗外，这个时间，东方大约才露出鱼肚白吧。

他没去拉窗帘，继续沉浸在黑暗中。他不怕那些装腔作势的鬼魅，也不渴求见到明天的太阳。渐渐地，痛消退了，心也轻盈起来。

活过今晚，不过是重归一无所有。

（序章 END）

***

## 自我点评

1、写了三段梦，接着主角从梦中惊醒，这三段梦对应了主角过去的三段经历，又因为是梦，故意在其中加了不真实的部分。我不太清楚梦与梦之间的过度是否自然。也不知当读者看出不合理的地方，能否想到是主角在做梦（而不是描写的BUG）？

2、用词，简直匮乏到不行orz，描写女孩装扮一直在打愣，不知怎么叙述，后来不得不搬上什么“红艳艳”“蓝盈盈”……

3、句式。写作时感到句式是乱的，记得要尽量避免重词和“的”，但替换或删除这些词后，又感到“刻意”，“读不通”，还造了些生硬的表达。

4、比喻。在写作过程中，会有些意想不到的比喻冒出（比如白面团，印象老深），索性用上了。个人感觉比喻似乎能弥补一点描写词汇的匮乏。

5、整体。第一段梦有点短了，后面的梦越写越长。不知是够影响整体感？

## 他人点评

楚（微信）

看完了，心颤着看完了

后面才知道

一直不知道是梦

心惊肉跳的

特别凶险的感觉

不需要评判，只是把自己想写的写出来就很好

所以感觉阴暗啊，虐啊，痛啊，这些，可能是需要探索的。因为我们自己也好奇。

我脑中就各种浮现各种画面

你知道吗，画面感强，恐怖，说明文字功底强。有的人，有画面，却无法用文字表达出来。

心提到了嗓子眼

但在还不知道答案的时候，诚实的面对自己的内心，去让感受流淌，是好的

不带评判的让它自由流淌　　

这个和阴暗不阴暗没啥关系

画面很真实

























