她，小魔女，离提交暑假作业的日期只剩一天了。

在麦吉格尔魔法高中，每个即将升到高二的学生都必须在开学前带上这作业，没交的人将不能晋级。

小魔女起床时，感觉浑身笼罩着看不见的黑气，心情无比忧郁。

今天真是格外不顺，刚出房门就踩到正自己工作的扫帚，眉心被扫柄击了一个包。

“哥，有没有什么好的魔草药推荐？我感觉肩膀沉重，呼吸困难，行动滞缓。”

“你这不是病，是拖延症。”

被称作哥哥的红发少年递给她一杯刚调好的紫藤咖啡。

“哎，就没有哪本魔导书上记录了可以让人马不停蹄工作的魔法？”

“即使有，你也会拖着不去翻吧。”

小魔女认命的将头叩向餐桌，粉色的长发散落开来，像一滩融化的草莓冰淇淋。

哥哥走上前，揉了揉耷拉着的冰淇淋球。

“其实，治疗拖延最有效的魔法——是时间。明天就开学了哦。”

她抬起头，将咖啡猛灌进喉咙。

“不拖了，开工！”

小魔女飞奔离饭厅，蹭蹭蹬上楼。远处飘来感谢的声音。

“哥，你的咖啡太棒啦！”

她一定没尝出什么味，哥哥遗憾地想。



成卷的羊皮纸，蓝鹤羽毛做的笔，含有铃草油的蜂蜜蜡烛，犀牛角磨成的粉剂……

小魔女对着书，反复清点物品。

施法的地点选在自家地下室。小魔女往返运了很多趟东西，等她布置定了，准备画魔法阵时，夕阳已经沉下天边。

地下室分不清白天黑夜，而她心里的时钟滴答作响。

天亮之前，一定要召唤出来啊。

用盐与犀牛角粉按一定比例调成的涂料，绘制成圆形法阵，圆上对称的点阵连成一个五芒星。小魔女取出天星仪，那是一个黄铜材质的金属小球，上面布满镂空的纹路。她将仪器抛入法阵中央，仪器缓缓坠落，旋即上升，如同有浮力一般，升到小魔女一人高时停下，向上投射出一个微型的穹顶星空。

她走进由繁星织成的半球体，此刻，球内的光点与天上的星象精准相映。她抬手拨弄这些光体，被选中的星坠入法阵，勾勒成新的魔法线。这五芒星，代表了构成世界恒常不变的五大元素，当随时间变化的天象被地之元素束住，便构成了魔法阵的里外回路。

其实，没必要做这么繁琐。教科书提供了32种召唤法阵，随便撕一页就能施法。

只是唯有这样，才是自己的。

仪式进行到最后一步了。

小魔女取出一个别致的盒子，打开是一把青铜匕首，上面布满绿锈，看着有一定年代了，唯有刀刃光洁如新，像才被打磨过。她取出匕首，对着自己的手指一抹，血涌出来，向着刀口逆流，仿佛被刀锋吮吸一般。

此刀是召唤的媒介物，是她偶然间得来的。触摸的一瞬，她感觉自己的命运线似乎被扯了一下。这感觉很要命，直接导致她完美主义作祟，把召唤日拖到假期的最后一天。

毕竟嘛，人生的第一个使魔，和伴她睡觉的布偶猫一样重要的存在，以后可要一直好好使用和相处的。

一切准备就绪，她开始吟唱召唤词：

“于世界尽头的命运之神啊，汝之千眼所及之处，为吾寻觅忠诚部下，以吾之身，以吾之名，化血为契，化物为约，借吾慧力，为吾效忠。“

上了发条的魔法阵缓缓转动齿轮，荧荧白光中，一个黑影浮现。

小魔女期待地看着，可当她瞥见第一眼，便感觉不对劲。那黑影，不如说是一团翻滚的黑雾，从仿佛是被沥青灌满的魔法阵中蒸腾而出，原本镜面一般的法阵，泛起了一层层厚重而浑浊的涟漪，化身一口凄厉的黑井，喷射着不祥的雾气。

她有些慌，是步骤出错了吗？当然，也可能是一个身体尚未成型的元素生物，成分看着比较渗人的那种。于是她拿出早已备好的元素镣铐，扔过去，等着对方被约束进魔法躯壳中。

没有反应。

还有可能，是这个元素生物比较强，超出了镣铐的魔力控制。这是最好的猜测了，如果没中的话……

黑雾已经蔓延到她脚下。

……那就玩完了。

接触到的一刹那，她非常清楚那是什么。

沉重，抑郁，斗志丧失。和早上醒来的感觉如出一辙，只是大大增幅了而已。

今天……不会是血月之夜吧。

她犯下一个致命的错误，是所有魔法师都避之不及的大忌——在血月之夜施展高阶魔法。而召唤系，是忌中之极。当这一天夜晚，邪灵能量骤升，达到当月的最高峰时，天知道召唤阵里会出现什么。

伟大的阿尔萨之神呐！为什么使魔召唤手册里没有把“不要在血月之夜召唤”放第一条加着重号并重复强调三遍啊？难道书上都是默认一个合格的魔法师决不可能犯这种低级错误吗？

当然，召唤手册里有提过，召唤有遇到邪灵的风险，虽然概率很低，还是建议大家佩戴一些护身符。小魔女也佩戴了一个，但很显然，这个邪灵要强大太多——黑雾迅速缠绕上身，完全无惧护身符的威力。就在她意识到自己毫无胜算时，黑雾已经将整个人吞没。

刺骨，寒冷，窒息。眼前一片黑暗。

『哔——哔——』

小魔女惊醒。耳畔传来一种规律的，从未听过的嗡鸣声。

这声音每隔几秒出现一次，随之有一个人声在说话。她听不清对方在说什么，只知道是在用一种冰冷、不带情感的腔调，周而复始地念叨。

会是咒语吗？

眼前是一个昏暗的房间，四周空无。有两扇门，紧闭着。房间中央有一张桌子，散着两三把椅子，桌上堆着些叫不出名来的物件，全都包了层漆黑的外壳，几缕荧蓝的光点缓缓闪烁，仿佛妖精的眼睛在暗中窥探。

黑雾在脚边涌动着。她尝试迈步，踢散一些雾，才又抬脚，底下被新的黑雾覆盖。

也许是护身符的作用，这些黑雾还上不了她身。观察完脚底，她抬起身子，头顶轻轻擦到一个东西。

她仰头一看，立刻感觉头皮要炸开。

那是一个巨型的茧，比人要大一圈，吊在房顶上。此刻，她的脸与茧只有一寸距离，正对的地方，浮现着一张若隐若现的人脸。

她吓得趔趄几步，差点跌坐到地上。

黑雾趁机缠绕在了她的小腿肚。

小魔女思绪全乱，跑到其中一扇门前打开，里面依然是同样的景象：空无的墙壁，紧闭的门，莹蓝的亮光闪烁不停。一颗茧从天花板吊在半空。

啊——她张大嘴，尖叫却堵在嗓子里出不去。她赶紧又打开一扇门，依然是同样的场景。

黑雾已经蔓延到她裙摆了。这样下去，她迟早也会变成一颗茧吗？

小魔女绝望地用手抓头发，紧闭双眼。

『哔——哔——』

那讨厌的声音还在啊。

『错误警报，电量过低。』

这一次，她听清楚对方在说什么了，这并不是本国的语言，而是一种通用语，用于各国之间交流的。但此刻，小魔女毫无心思探究里面的内容。

『哔——哔——』

她紧闭着眼，感受声音的方向，摸索过去，直到又一扇门前。

鼓起勇气，推开。

『哔——哔——哔——哔——』

『错误警报，电量过低。』

『错误警报，代码不存在』

『错误警报，电量过低。』

不同层次的声音轰然炸响，刺穿脑壳，循环交织在耳畔。

房间中央，有一巨型茧，乌丝缭绕，布满整个空间。

小魔女凝固在原地，她的眼神接触到巨茧的一瞬，便无法逃逸了。黑茧包裹着一人形，茧的表面起伏跳动着，犹如恶魔的心脏。

她盯着“心脏”良久，没有任何情况发生。

一个灵感忽然降临。

这些茧所包裹的，不会是人的意识吧。









是护身符。她想低头看自己脖子上的吊坠，却发现自己的身体已经变成半透明。

她已经灵体化了？

这个屋子也是灵体化的介质？或者说，她被困在一个意识的结界里？

她观察完脚下的黑雾，抬起头时，感觉上方撞到一个东西。

她仰起脖子，眼前的物令她头皮发麻。

那是一个巨型的茧，比人要大一圈，吊在房顶上。

最令她头皮发麻的是，她的脸与茧只有一寸距离，正对面的而茧上面，隐约浮现了一张人脸。

她吓得趔趄了几步。退到房门处。她想开门逃走，却听见门外面有什么东西在往里撞，时不时发出咚咚响声。

她硬着头皮向里面走。

房间的地板上始终弥漫着黑气，也许是护身符的力量，她向前迈步，黑气就自然散开，而刚迈开脚的地方，黑气立即自行闭拢。

她又看见了几个茧，每个茧里面都映着一张看不清五官，但狰狞无比的脸。

几缕黑气开始缠绕在她小腿，小魔女感到自己很快也将变成房间里的一个茧。

这个房屋很小，连上下层都没有，她从客厅经过，看见一个半掩的房门。



《开机甲的使魔》

关于缘起

开坑的原因是深爱着一个游戏人物

今年是第五个年头

从2014年起，就开始构思他的故事

身为一个写作的门外汉，斗胆敲起了键盘

只为能把脑子里属于他的那个世界线给讲出来

零零总总，写过一些片段，淘汰过很多灵感

去年下半年还经历了一次设定上的大手术

直到现在的样子

加入这个星球，是希望能坚持写下去，以及能写的再好些

因为去年加入带娃部队，写作时间=自己睡眠时间-（娃的睡眠时间+家务杂事），产出少且不稳定，尽量保证每周1500字的更新吧

关于故事

就是传统上俗的不能再俗的穿越+魔幻题材

科技世界的男主穿越到魔法世界，成为了女主的使魔

评论区先放近期码的部分


































