每天几百字——打卡练习（第四轮）

写在第一天前面：

坚持过3期打卡，后来暂停了。再次开始的缘起，是做了一段时间心理咨询后，咨询师建议我多写些意识流的东西，一些盘旋在脑中的虚构故事和片段。不求能否成气候吧。

在此给自己断个后路：本轮打卡，就是所构思故事里的片段。情节设定、心情心得等其他写作不算。

---

2017年12月9日（Day 1）

他摘下头盔时，小魔女观察到，他嘴群以及下巴的皮肤，几乎被结块的血痕沾染殆尽。

和怪物撕斗时，他一直带着这枚重重的头盔。她记得有那么一记重拳，殴在他腹部，将他打飞几米远，摔在对面的墙上。他滑落到地面时，几乎不能动弹了。

不难想象，血从他破损的内脏涌出，在头盔内侧肆意喷溅，嘴唇和玻璃之间的狭小缝隙里，弥漫着散不开的腥气和挥不去的粘腻。那得多痛苦，而她却无法看到，他平静的表情颇具欺骗性，唯有凝结的血块告诉她，他曾有多狼狈，又是靠着怎样的毅力爬起来，扳回胜局，将她救出的。

（字数：232）

---

2017年12月10日（Day 2）

“你……没事吧？”她轻声问他。

啊，这话说出口，怎么感觉好多余。

他垂下头，似乎在认真感受自身伤情，过了好一会儿，才回道：

“……还死不了。”

还死不了，这话换个角度理解，岂不是“离死不远”？

小魔女着急了，下意识想用魔法帮他治疗，却丝毫感受不到体内魔力的流动。这才想起，他们不在风之国，没有水晶的力量，根本施展不了魔法。

这下，她成了折去翅膀的蝴蝶，断掉肌腱的蚱蜢，刺穿肺泡的鱼，头一次体会失去魔法的力量，真是无助又无望。

（字数：200）

---

2017年12月11日（Day 3）

“你没事吧？”他问道，目光在她身上来回扫视。

笨蛋，糊涂虫！这种时刻，他怎么还有闲心关心她，明明自己才是有事的人。

“我当然没事啦，你把我护的那么好。”她努努嘴。

他一把抓过她的手臂。

“我赶到的时候，那些邪教徒正在你膀子上刺血纹，两胳膊都血淋淋的，你还逞强说没事？”

可当他捞起女孩的长袖，只看见一条雪白的小臂膀，连块疤都没见着。

“……”

望着自己完好无损的臂膀，小魔女也惊讶了。或许正因为伤口很快消失，加上一晚上经历了那么多，她差点忘记还有这出。

“你身上有治愈系的护身符？”

他头脑反应很快，完全不像一个毫无魔法基础的普通人。那些日子，他卧在魔法国养伤的小床上，自学到的知识是不是快超过一个正牌魔法学院出来的毕业生了？

（字数：295）

---

2017年12月12日（Day 4）

活过今晚，又能如何？

钢板压扁怪物的同时，被它体内的粘液所腐蚀，发出滋滋的声音。当液压机升起，露出那摊烂肉时，小飞发现其中仍有细小的肉瘤在抽动，他下意识打了个寒战，意识被拽进无底深渊。

他持枪对着还在抽动的肉瘤，射出几发徒劳的枪子。子弹穿透腐肉，打出一个个洞眼，又迅速被新生的肉瘤填补起来。

数分钟前，这只咆哮的怪物被他用链条从两端锁住，固定在巨型液压机下动弹不得。那是碾压过大型机甲的机器，任何坚不可摧的东西在强大的压强下，都将化作微末，无可超生。

而这个东西，没法杀死。无论多少次，都会再生。

拼劲全力的结果，不过是苟活过又一个不眠之夜。

（字数：266）

---

2017年12月13日（Day 5）

小飞站起来，从烂肉中抽出锁链，那怪物带有腐蚀性的粘液，竟未伤其丝毫。

这是小魔女的神器，可惜他没法像她那样运用——曾经，一个魔法阵便能召唤出锁链，就像吹笛人的布袋子里那条听话的蛇，自如地缠住怪物。锁链全身遍布复杂的咒语，据小魔女说是皇家图书馆偷摸了七天的产物。

“这可是模仿泰坦的圣物造出来的，这般复杂的咒语，一般魔法师可很难造出来呢！”她炫耀道。

然后，这笨蛋嫌缠在身上太重，把它丢进了小飞的背包，之后便忘了取回自己的宝贝。

他从背包搜出这玩意时，摇头苦笑，仿佛上天有意安排。如果没有这个神器，他对付怪物的难度会大大增加。小魔女曾提过，即便是不会魔法的普通人，凭借锁链所刻咒语的威力，任何混沌魔物都得忌让七分。

回想这些场景时，他的心稍做轻盈，一缕甜蜜之后，后味很快化作苦涩。

都这样了，他还能回到她身边吗？

他去找了一个冲头，仔细地冲洗掉链条、乃至身上的粘液。这身战衣不愧是联邦高端部队所用的，即便是实验品，各方面性能都兼顾得很好，若不是它的抗腐蚀能力，以粘液对液压钢板造成的腐蚀程度，一旦沾到人身上，后果不堪设想。

拾掇好自己的装备，又检查了下现场，他做了最后一件事。

将工厂的整个车间炸掉。

即使不能杀死怪物，将它深深掩埋在废墟中，也能拖一段时间吧。

（字数：517）

---

2017年12月14日（Day 6）

他依靠一棵大树坐下，摆弄小臂上的金属板，脸颊上映着变幻的蓝光，仿佛在和精灵（以小魔女的理解）进行某种神秘交流。
“精灵”最终给他了一个确定的答案——
“风之国最近的入口，应该往这边走。”
“那里远吗？”
“步行估计要一整天。”
“一整天啊……”小魔女轻叹了口气。
见她有些忧虑，小飞安慰道：“放心吧，这段路有我陪着你。”
小魔女望望他尚未擦拭的血痕，很想解释自己并不害怕在森林行走，哪怕会被野兽盯上……她唯一是担心他，这样一整天走下来，没有补给，伤情又不得不延误。
如此玩命，岂不是在自杀吗？
可当听到“有我陪着你。”，她心里暖暖的，还想争论什么，话都识趣地溜回肚里去了。

她环视四周，寻思着有能临时落脚的地方该多好，便真在一处发现有光亮，在这漆黑一片的林子内，那团从地平处发散的光芒，意味着不远处可能有人烟。

（字数：334）

---

2017年12月15日（Day 7）

她向着光奔去，直至一土坡边缘，朝下望，果然有个小镇。深更半夜，依然有阑珊灯火。

“小飞，看那边啊。”

“你想……去那儿？”他没挪半步，只是朝那边眺望。

“是呀！”她欢快地答应道。

这下，他们总算能歇下脚了。一到镇上，就帮他找个大夫看看伤情，顺便还可以在小镇逛逛。小魔女感到丝丝兴奋，她自出生起，没离开过风之国，关于外面的描述，永远停留在纸张与想象之间。不依赖魔法的生活究竟是怎样？为什么上一代的人宁愿起义，也不愿接受从古至今源远流长的魔力的恩赐？

眼前的小镇，似乎拥有最鲜活的答案。更重要的是，她感觉这样能更走近小飞，走近他的生活圈，窥探他过去的影子，制造共同的回忆……

小魔女盘算了很多，直到她发现，小飞还未回应。

“你不想去吗？”她小心翼翼问。

看他毫不惊讶的态度，这似乎是一个已经被考虑，又被排除掉的选择。

（字数：342）

---

2017年12月16日（Day 8）

“不是个好主意。”他微微皱眉。

“为什么？”

“反正我不会带你去那的。要么，你回风之国，我送你一程，要么，我们就地分别吧，随你去哪儿，我管不着了。”

他态度很强硬，对小魔女简直临头一棒。送她一程？就地分别？管不着了？他之前豁出命救她，原来只为报答吗？是不是对他来说，她就是一个累赘？

“所以说……你并不打算和我回风之国？”

“是啊。”

小魔女感觉身子发旋，四周黑森森的林子与那过往的时光碎片都在绕着她转。好像有什么东西碎了，却又不敢直面它。她深吸一口气，才将那眩晕止住。

好吧，她承认自己替他多想了很多，他根本不需要她的关怀不是吗？

（字数：253）

---

2017年12月17日（Day 9）

（重写上一段）

他未立即答话，半沉着头，思考良久才开口：

“不，我们就去那里吧。”

“嗯！”她用力点头。

“不过，进了镇子，一切得听我指挥。”

“一切你说了算！”小魔女愉快地答应了。

他从倚靠的树下缓缓站起来，腹伤的牵拉使身体不得不弓着，着实让人心疼。不知方才他考虑过什么，反正像他这样拖下去，根本撑不了几时吧。

“直接去镇上肯定不行，需要做点准备。首先……”

他走到不远处——那场大混战刚刚平息的地方——有几具横躺的尸体跟前，弯腰检查了一番，最终扒下一具男尸的外衣，扔给小魔女。

这一连串动作，看着头皮发麻。

“……你得换身衣服。”

（字数：239）

---

2017年12月18日（Day 10）

小魔女换上了小飞给的衣服，她长长的头发被盘起来，塞进一顶鸭舌帽里。小飞非常仔细地帮她将发丝一点点塞进帽檐内。

最后一步，将外衣的兜帽套上，把后脑勺遮得严严实实。

“你这种粉发太扎眼了。记住别摘下帽子。”

他弄得差不多了，又上上下下打量一番，小魔女被他头一次细细地盯，心里有些发毛。

“怎么样？装变得还行吧？”为了缓解尴尬，她把手搭他肩上，故意装沉声线打趣，“嘿，哥们，来瓶啤酒吧！”

“不是让你刻意装，只是这样的打扮能减少些关注。”他毫不识趣，一本正经地解释着。

“……况且，就你这小脸，别人盯几秒就全看出来了。”

你一个小白脸还好意思说别人，小魔女不屑地轻哼一声。

“临时应付下，别哼唧了。”他不再理她，转身为自己扒了套衣服，换去已经破烂不堪的长风衣。

（字数：310）

---

2017年12月19日（Day 11）

卸下外衣后，紧贴着她身上的战衣彻底暴露在黑夜中，那被联邦冠之以“银斑蛛”代号的衣服，上面的纹络闪着耀眼的银色光芒。

这大概是他为什么要披一件风衣，好遮住那惹眼的光斑。

“为什么呢？那些银光……”小魔女好奇地歪着头，“第一次见到这衣服，可不是这样。”

“只会在特定日子出现。”

“是因为血月吗……”她下意识抬头，在皎洁的白月旁，平时一向低调的姊妹暗月在今夜发出高调的血红光芒。

没错，就在他不能下床的那段时间，她曾见过一次，被收在阁楼里的衣服散发着和往日不同的奇怪银光。那天也正是血月之夜。

她对这种夜晚本能地敏感，那是血族生物力量最强的时刻，混沌的力量会压制住依靠水晶力量的魔法师，如果冒险施法，很有可能被混沌污染了魔力。

邪教徒选择在今晚展开祭祀，不是没有道理的。他这件衣服，不会是和混沌相关的邪物吧。

“真是不可思议。”她说。

“什么？”

“我说你呀。你这样穿着它，就从没受过影响吗？”

“……会有什么影响吗？”

“我曾偶然触碰过这件衣服，当时，我听见一种非常奇怪的低语，从未听过的语言，却让人不寒而栗，仿佛是来自深渊的沉吟。如果是我，一直穿着它，有这种声音伏在耳边，我可能会疯。”

（字数：466）

---

2017年12月20日（Day 11）

他选择了沉默，不再搭理她，自顾自地摆弄衣物。

他的手指放在胸口“蜘蛛”模样的标志上，指尖滑动，小魔女看到，这件衣服有如听话的活物般，自行改变了形态，原本覆盖全手掌的部分退到小臂的地方，脚上和靴子一般的厚度变得像袜子一样薄。

于是，他完全可以把它当成里衬，隐藏在他找来的衣裤之下。

小魔女不由地惊叹，这“蜘蛛”原来是个指挥官，“调控”整个战衣的“布局”，长短厚薄，随心所欲，这种操作真是精密又优雅，她从介绍联邦的文献中从未读过这种技术。相比之下，那次她为抢救昏迷不醒的他，强行对衣服下手的方式，简直太粗暴！硬扒不下来，就拿裁缝刀，又扯又剪，关键那撕开的布还能再黏到一起，令她大为苦恼，比剥半熟的毛栗子皮还痛苦。

她差点将扯下来的那摊破布统统扔掉，但想着是他的东西，便临时丢进储物间，谁知过一段时间去找它，发现这物件竟然自我愈合了。

（字数：358）

---

2017年12月21日（Day 12）

他在附近又转了一圈，收割了不少东西：钱袋子最多，一些干粮、水壶、刀具、枪械、以及值钱的珠宝等。

看他面无表情地翻找尸体的遗物，小魔女内心有种负罪感，她跟在他后面，对死者鞠躬，表达最后的敬意。

好难想象他为何毫无触动，或许和做窃贼的身份有关吧，偷活人的是偷，偷死人的也是偷，一旦淌进泥水里，便不在乎鞋新。都是为了生存而已。

这些死去的人，除了身着标志性长袍的邪教徒，有些是高等血统的魔法师，有些是联邦的士兵，还有些是赏金猎人，从他们的随身配饰多少能区分开来。另外一些，则没那么好辨认了。

魔法师中，有风之国皇家护卫队的，还有土之国的人。为什么这么多不同身份不同国家的人会同时聚在这里呢？难道说都是为了邪教徒的这场仪式？为何能牵动那么多势力和国家？

（字数：316）

---

2017年12月22日（Day 13）

“一间房，先定三天。”

他掏出钱袋，用死人的钱付了定金，乔装好的小魔女始终低着头，按捺着好奇不去乱看。

他们被领进一间房。

没有口令，不用钥匙，打开房门的是一张卡片，滴得一声，门自动打开了。

房间里有两张小床，洁白的床单、被子、枕头，摆放得整整齐齐。

小魔女舒了一口气，内心却隐隐失望——她设想过房间被订满，只剩摆了一张破旧小床的阁楼，于是两人不得不挤在一起……

好在上天没这样安排，真发生这种事，她一定会坚持一位淑女最后的矜持，主动抱一床被子去睡地上（看在他受伤的份上）。

进房门的第一件事，是将卡片插在卡槽里，随之灯便亮了，风机发出嗡嗡声。她在屋里转了又转，寻找没见过的新鲜物件。

就像书里读到的，在联邦境内，生活和生产全靠电发动，和叱咤天庭的雷电一样骄傲的电，被普通人类用金属的牢笼捕获，变成可以存储、运输、受人操纵的能量，如同被契约所困的魔法精灵。

“你待着，我一会儿回来。不要乱动东西。”

“你要去哪儿？”

砰，门被不耐烦地关上了。

（字数：404）

---

2017年12月23日（Day 14）

不知过了多久，小飞回来了，手里拎了一大包东西。

小魔女看他脸色苍白，嘴唇毫无血色。

“能帮你做点什么吗？”她赶紧凑上前询问。

“不用了。”

他把自己关进浴室，起先是流水声，接着，小魔女听见一声闷闷的哼吟，伴随着粗喘气。她十分担忧，贴在浴室门旁用劲听，除了一些东西被拉扯、挪动，以及瓶罐的轻微碰撞，什么都听不出来。她犹豫了好一会儿，一想到他那种打碎牙闷肚里也从不求人的憋屈性格，终于鼓足勇气，拧开浴室的门把锁。

“别硬撑了，让我帮帮你吧！”

门没有锁。她就这样闯进了浴室。

（字数：207）

---

2017年12月24日（Day 15）

映入眼帘是扎眼的红，殷红的血，淌过他象牙底色的皮肤，在冷白的瓷砖上形成一小滩。

他半卧在冰冷的地上，漠然与她对视，不惊讶，不回避，手中沾着药水的棉棒保持机械揩抹的动作。衣服都脱去了，仅剩一条底裤，几近赤裸的画布上，除了大笔的红与黑，还透着青、紫、黄等脏脏的色彩，布局凌乱不堪。

“我的天呐。”她深吸一口气，抓起毛巾朝热水龙头上冲。趁他离开的功夫，她已基本摸熟这儿的布置，虽然很多设施和魔法国的不一样，但想想原理，也能摸索出个一二三来。

毛巾敷热后，她蹲下身子，仔细为他擦拭，他未动弹，算是默许她自作主张的行动。她非常小心地处理着每一处伤口，它们的位置、深度、创面等，很清晰地钻进她脑海里，除了心疼还是心疼。想到他在风之国好不容易养好了身体，怎么又糟蹋成现在这副模样。

（字数：335）

---

2017年12月25日（Day 16）

背上的伤尤为显眼，是被怪物的尖爪狠狠抓扯出的血口子，数道红印，深浅长短不一，属中间那道最重，皮肉绽开，完全合不上了，不时有暗红的血流出。

等一下……小魔女意识到不对劲。

“之前和你呆一起那么久，没看到有这么多血啊？”

“这件衣服有医护功能。”他看了眼地上的战衣，深色布料上，光斑开始消淡了。“它能堵住出血口，防止失血过多。”

“所以说，它知道主动保护它的主人？”

“这是被设计出来的功能。”

“你说它有意识吗？”

“你认为有就有吧。”他显得很不耐烦。

小魔女乖乖闭嘴，她觉察到，小飞很不愿意提及有关这件战衣的事。

（字数：239）

---

2017年12月26日（Day 17）

她压着满肚子的疑问，继续处理伤口。望见他苍白的嘴唇和疲倦不堪的脸色，想来即使靠这件会保护人的战衣，一直撑到现在，恐怕也已到极限了吧。若是他坚持原来的决定，不治伤先送她回风之国，会发生什么？小魔女不敢想象。

“你缝过伤口吗？”他突然问。

“没有……”

“缝衣针用过吧，帮我把背后的伤口缝起来，就像你平时缝衣服那样。”他说得轻巧，仿佛只是让她下楼买样东西那么简单。

“我……”

她还在犹豫，小飞从袋子里摸出针与线，用酒精对缝衣针消了毒后，又拿打火机烤了烤，就交到她手里。

“赶快动手吧。”

“可是你还没麻醉……”

“不用管我。”

（字数：244）

---

2017年12月27日（Day 18）

她硬着头皮，接过银色的尖针，手止不住地哆嗦，光面对开绽的皮肉，大脑就一片空白了，完全不知从哪里下手——哪都会很疼，尖锐的金属一旦扎进皮肉，痛感似能隔着皮肤传进她的心肝肺，接着，针尖穿透，再扎，再穿透……一遍遍延续着酷刑，就像在扎自己的纸人，同步着一模一样的诅咒，直到线将血淋淋的皮肉完全扣起来，才得以解脱。

“不要紧张，深呼吸，我相信你。”他见她久久不动手。

“嗯……那我就，开始咯？”

她深吸一口气，针终于扎进去了。指尖传来对方身体疼痛而强烈的颤抖，只见他咬住一团纱布，眉头紧锁成一团，喉咙里传来含混的呜咽。

不知从哪冲出的勇气，让她头脑瞬间清醒，使命？责任？或是托付的信任？她说不清，只意识到，对方将命交在她手里，越多的耽误，只会造成越多的痛苦，她不能畏惧、不能退缩，只有一个字，干。

扎针、缝合、打结，动作麻利，一气呵成，像是练习过一百遍。

（字数：363）

---

2017年12月28日（Day 19）

“谢谢。”他喘着粗气说道。

伤口处理地差不多了，他从地上爬起来，缓缓挪到床边。

从这么快买回一套急救用品，到处理伤口的熟练度，小魔女怀疑小飞长期以来都是一个人私自处理伤口的——这就解释了在他身上见到的几处难看的旧疤。

“我先睡了，你尽量别出这个旅馆，楼下有吃的……照顾好自己。”

他交代完后，合上双眼，小魔女见他同时轻舒了一口气。

紧绷的神经也随之放松下来。他入睡非常快，大概是疲劳到极点了吧。那段时间在照料他时，她会时常偷看他的表情，逐渐能分辨出他是睡着了，还是醒着没睁眼。他真正熟睡时，呼吸会加长、变粗，但程度比一般人轻得多，像只容易受惊的小猫。

她痴痴盯着他的睡颜好一会儿，他那张扑克脸，在无忧睡神的眷顾下，变回孩童般柔软。世上究竟有没有这种魔法，让她变成一只小小的金色钥匙，钻进他的内心，解开戒备森严的牢笼？

她想极了他的微笑，只在梦中见过的微笑。

(字数：367）

---

2017年12月29日（Day 20）

另起一个片段：

小飞醒来时，被人狠击过的脑壳还晕乎乎得痛着。

意识复苏的瞬间，空气间弥漫着某种熟悉的香浓气味——被沸腾的水冲涨的油炸面饼，与盐包酱料的鲜香分子联手的一场欢腾舞蹈，肆意踩踏他饥肠辘辘的胃。

最让人忍无可忍的，是不时传来一阵呲溜的吸面声，仿佛能看见油汤四溅，弹劲的波浪面条被大口吞咽，在口腔做了一圈SPA按摩，再顺着食道顺溜进肚皮里。

他顺着声音，用尚未恢复的视觉扫去：画面被几根铁柱分割开，视线越过这些个笼柱子，落在十几个叠起罗汉的空泡面盒子，以及一小堆花花绿绿的食品包装袋中，之间盘坐着一个浑身金黄的家伙，活像块煎得成色正佳的炒蛋——黄灿灿的裤子，黄灿灿的短袖外套，黄灿灿的头发，就差把他塞进一个等身大的泡面桶，佐以一根火腿肠插他脑袋上。

“啊，你终于醒啦。”炒蛋说话了。

一根红肠越过铁笼，递到他嘴边，几乎戳在嘴唇上，虽是冷食，那腌制品特有的恶俗香气冲进他鼻腔里。

小飞把头歪向一边，肚子却不争气地叫了。

（字数：393）

---

2017年12月30日（Day 21）

“嘴上不要，肚皮却诚实得很嘛。”

对方收回香肠，放口里大咬一截，嚼得有滋有味。

“现在不吃，是等着一会儿吃牢饭吗？”

他回忆起来，断片之前，就是被这个年纪轻轻，却拥有非人一般怪力的赏金猎人击昏的。这家伙把自己丢进一个笼子里，就像关押野兽那样……不，就是关野兽的笼子，周围还能闻到一股动物特有的骚臭味。

装备全被解除了，战衣应该在他手里，被当做证物保存着。大概对方见他除去战衣后，几乎光着身子，大发慈悲给他盖了块毯子保暖。

腿脚没有任何镣铐、绑缚，看得出这家伙非常自信，想逃脱这里可以说毫无胜算—了——不仅是这看起来异常结实的笼子，更何况对面有个实力颇强的猎手，此时还目不转睛地盯着自己，仿佛在围观什么珍奇异兽。

对方盯得饶有兴趣，身子越凑越近，鼻头都要冲进笼子里来了。

这动作让他想到狗，也不知能从他身上嗅出什么讯息。小飞下意识扎紧毯子，往后靠了靠。

“从我遇到你开始，就非常好奇，这银斑蛛面具底下究竟是个什么鬼？和资料说得差不多，这件衣服改自联邦特种部队才有的模块式装甲，但我没想到的是，附在上面的材料感觉很诡异……

“要我说，这绝对是个脏玩意，就像有多少人能经受得住黑湖的感染，少数活下来的，也变成非生非死，要靠吸血才能维持心智的血族了。这玩意应该不比黑湖干净啊，穿它的人不疯魔才怪呢！

可我一揭你头盔，就吓了一跳！不是说你长得惊悚啊，我可是连什么蛇头马面的都考虑过了，偏偏没想到，出来的竟是张白白净净的人脸，太他妈正常的一张脸了！虽说你是昏着，多少能透露点迹象啊！吸血鬼还自带个烟熏妆不是吗！

你他妈到底怎么能把它一直穿在身上，还不受影响的？”

（字数：658）

---

2017年12月31日（Day 22）

小飞没搭茬，低头思索着。

这人是如何知道这衣服“脏”？他很清楚穿上它有什么后果吗？是银斑蛛的战衣特性已经被道上人摸了个清楚，还是对方和小魔女一样，能感应到不一样的东西？从这个金闪闪的家伙身上莫名其妙的怪力、非常人的感官反应，小飞认为后者可能性更大。

他低着头，依然能感到从对面专注的目光，一刻不离自己，好像狙击枪的红点聚焦在身上。

“第一次见到你的眼珠，橙色，和我一样的。这种瞳色并不常见啊。”

片刻，对方发话了。

小飞这才注意到对方的瞳孔，都因为这厮带着一副浅棕色墨镜，遮掩了实际颜色，也不清楚是怕光，还是纯粹为耍酷。

“我这辈子还没遇到几个橙色瞳孔的人，除了亲人……这会不会意味着，咱俩是失散多年的亲兄弟？”

呸，谁要和这种浑身金光闪闪，恨不得把黄金贴脸上的人做兄弟。小飞轻翻了个白眼。

“我这不是被嫌弃了吧！该被嫌弃的人明明是你才对啊！谁要和5000万人头的罪犯做亲兄弟啊喂！”

对方咬重了罪犯两个字。

（字数：387）

---

2018年1月1日（Day 23）

对话在此停顿，或许对方希望小飞能说些什么，可这闷货死活不接话，让气氛变得十分尴尬。

几秒钟的空白，已经让这位金发话痨忍不了了。

“哎，你好歹说两句撒，别我一个人放嘴炮，马上车要开好长一段路呢，得多无聊啊，我们好歹也算相识一场啊，还发现了如此奇妙的橙色缘分！你不妨趁这个时候，好好抒发下人生啊，过去啊，或者让我给你妹子带句话，假设你有的话……”

第一次见到这么无聊的赏金猎人，殷勤地和罪犯聊家常、套近乎。有本事放他从这个破笼子里出来，去酒吧喝一杯啊？

小飞憋了一肚子吐槽。

随着他的通缉等级和赏金的升级，只会有越来越多的厉害角色加入围捕。这就是命运给他安排的困局——要么，死在与怪物的无尽缠斗中，要么，死在追杀的枪口之下，要么，被裹着束缚衣坐穿牢底。

一场毫无胜算的战斗，终要到尽头了么？

对方还在说着什么，他不再关心。合上双眼，斜依在铁笼上，冰凉带锈的铁柱扛着脑袋，很不舒服，而他并不介意。从未有过的放松感觉，好像灵魂是一只轻盈的肥皂泡，浮出水面，飘向天空，在阳光之下，折射出低调而绚丽的色彩，没有牵挂与羁绊，静静等待，“啵”的一声破碎，轻如蝴蝶颤翅，散作空气里的尘埃。

（字数：474）

---

2018年1月2日（Day 24）

“喂喂，你这模样有点丧啊，这么快就放弃挣扎了？”

无论对方说什么，小飞内心毫无波澜。可就在这时，对方突然做出一个毫无由头，甚至有些失礼的行为——用手指戳了一下他的脸颊。

小飞睁开眼，瞪着对方，看他到底想干嘛。

“原来没睡着啊。”

这家伙纯粹是来劲了，变法子撩自己玩，活像在逗一只小小的笼中鸟。

下一次，他的手再伸过来，小飞决定用牙齿狠狠咬上一口。

“哈哈，别生气啊！就在刚才，我突然想起失散多年的亲弟弟了，小时候见他睡觉，就喜欢逗他……不是开玩笑啊，是真有一个弟弟，可惜十年前在一场海难里失散了，至今生死未卜……”

（字数：245）

---

2018年1月3日（Day 25）

“……你让我想起他了……”

听到海难两字，小飞心里咯噔一下。

他的父母和长兄，世上仅有的亲人，都死在海难里，他亲眼见证过的。那年，他十岁。

对方的金色头发，橙色眼眸，甚至是脸型、性格，都十分接近他记忆中的哥哥，是他的哥哥借尸还魂？还是有人故意设下的陷阱？

小飞选择相信后者。

发色、瞳色，都可以伪装，故意提及和他过去有关的词眼，说明这人早已摸清他的底细。“银斑蛛”的罪名，是被人花了几年时间下的套，如今，这盘精心布置的棋局，只是进入了一个新环节。

他尚未想通的是，这隐藏于深网的幕后高手，究竟要拿他一个小小窃贼做什么？

（字数：248）

---

2018年1月4日（Day 26）

而现在情况是，他已经成了砧板上的鱼肉，怎么切怎么剁，都是对方的事。配合这恶趣味的演出，似乎才是最好的选择。

他抬起眼，望着那对一模一样的赤橙瞳孔，欲吐出的字眼在喉咙中翻滚，灼伤他的自尊、过去、和他已故的至亲。

“金枪……”

一瞬间，对方的眼眸被点亮了。

“是你！我就知道是你！”他整个人似要扑向笼子，嗙得撞在铁柱上，然后才想起把笼子门解开。

“我一直心存侥幸，觉得你没死。十年啊，整整十年我都在找你，小飞！”

他紧紧抱住小飞，勒得他五脏六腑都要爆炸了，这种浮夸又令人窒息的演技，让小飞哭笑不得。

（字数：237）

---

2018年1月5日（Day 27）

就这样，小飞摆脱了罪犯身份，从矮小的笼子里被释放出来，享受哥哥服务优待：烧水泡面，从行李中摸了件衣服给他换上，还帮他在伤口涂抹药膏……

“疼不疼？”

“还好。”

“该死，我下手真应该轻点！”

怀里捧着一堆零食的小飞心里丝毫高兴不起来，眼前的人，每一个动作都透着假和做作，他唯一关心这人到底要从他身上得到什么。

兴许该聊聊“过去”了。

“那次事故，后来到底发生了什么？”

“我把你丢到救生艇上后，被人击倒了，之后发生了什么，我也不知道，只记得醒来时，我被冲到了岸边。”

不省人事真是一个万能的理由，小飞暗自吐槽。

（字数：241）

---

2018年1月6日（Day 28）

“……这之后，我被好心人收留，对方是个赏金猎人，我就帮他打打杂啊什么，之后我就单飞啦，给自己挣钱最开心了。不过，我多半是猎杀些魔兽之类的，罪犯什么的我很少碰哦，比较喜欢不带脑筋的活……”

难怪他的车上有这么大一个笼子。小飞觉得栽在这种四肢发达，头脑简单，靠卖弄体力专猎魔兽一类的赏金猎人手里，实在太丢人了——要知道，像他这种等级高，又要求活捉的罪犯类型，是一般猎手不敢接的活，如果不是被怪物追杀，真是让他讨了一个大便宜。

当然，一切肯定不会那么简单，天底下哪有这么巧合的事：碰巧抓一个高等级罪犯，结果发现是自己失散多年的亲人。

（字数：256）

---

2018年1月7日（Day 29）

她手里捧着一个面具。

面具的底色呈深橘红，上面有四道还算对称的银白斑条，像是用白漆笔抹在一大号的瓢虫甲壳上，用拙劣的笔触盖住黑点。

这不像一个人带的面具。没有开口，没有眼眶，没有鼻翼处的隆起，谁带上它一定会憋死，身心意义上皆有的那种。面具还很沉，找不着搭畔、挂耳、亦或绑带，因此没人能带得起它。

但她确信有人带过。在梦中。

这面具，从梦中哐当一下，砸在她脚边。

『小魔女』蹲下身来，拂去面具上的尘土，收进她随身的包里。

（字数：204）

---

2018年1月8日（Day 30）

【修改前文】

对话在此停顿，或许是希望小飞能说些什么，可这笼里的闷货死活不接话，让气氛变得十分尴尬。

几秒钟的空白，已经让某位金发话痨忍受不了了。

“哎，你好歹说两句撒，别我一个人放嘴炮，马上车要开好长一段路呢，收音机又没信号，得多无聊啊，总不能指望我和方向盘开个二人转吧！我们好歹也算相识一场啊，还发现如此奇妙的橙色缘分！你被扔进牢之前，不妨趁这时，好好抒发下人生啊，过去啊，或者让我给你妹子带句话，假设你有的话……”

第一次见到如此无聊的赏金猎人，殷勤地和一个准阶下囚聊家常、套近乎，毫不在意他的热脸是不是贴在了冷屁股上，难道还指望捂热乎？有本事就放他从破笼子里出来，去酒吧喝一杯啊？

小飞硬是被他憋出一肚子吐槽。

再糟糕，也不过如此。随着他的通缉等级和赏金的升级，只会有越来越多的厉害角色加入围捕。这就是命运给他安排的困局——要么，死在与怪物的无尽缠斗中，要么，死在追杀的枪口之下，要么，被裹着束缚衣坐穿牢底。

一场毫无胜算的战斗，终要到尽头了么？

对方还在说着什么，他不再关心。合上双眼，斜依在铁笼上，冰凉带锈的铁柱扛着脑袋，很不舒服，而他并不介意。那是种从未有过的放松感觉，好像灵魂是一只轻盈的肥皂泡，浮出水面，飘向天空，在阳光之下，折射出低调而瑰丽的色彩，没有牵挂与羁绊，静静等待，“啵”的一声破碎，轻如蝴蝶颤翅，散作空气里的尘埃。

（字数：554）

---

2018年1月9日（Day 31）

【修改前文】

“喂，你这模样太丧了吧……”

金毛皱皱眉头，郁闷地盯着这个一言不发的囚徒。

然后，他做出一个毫无由头，甚至有些失礼的行为——伸出带着手套的食指，戳了一下小飞的脸颊。

小飞立即睁开眼，恼火地瞪向对方。

“原来没睡着啊。”

这家伙纯粹是来劲了，变法子撩自己玩，活像逗一只小小的笼中鸟。

下一次，这讨厌的手再伸进来，必请他吃上狠狠一啄。

刚才一发嘴炮的功夫，香肠已经吃完了，对方又撕开一袋面包，丢进他无底洞般的胃袋里。

“哈哈，你别生气啊！就刚刚，我见你闭目养神的样子，不知怎么地，竟想起我弟弟了！他小时候睡觉，我老喜欢用手指戳他，抱歉忍不住了，哈哈……“傻乐时，面包块从口中掉了出来，他挠了挠后脑勺，沉浸在自以为乐的往事中，完全不在意小飞铁青的脸色。

”……是真有一个弟弟，可惜十年前，我们全家坐轮船出游，遇到了海难，和他失散了……”

（字数：330）

---

2018年1月10日（Day 32）

突然，小魔女感觉身下的坐骑抖了个激灵。

“怎么了，胖达？”她俯下身，脸凑在熊猫毛茸茸的耳朵边，“找到啥了？”

这只叫胖达的熊猫坐骑在风之国是非常稀有的，黑白相间的皮毛实属罕见。它是小魔女最心爱的坐骑，这吃货平时一副懒洋洋的模样，唯独对竹子发情，这种情况，怕是遇到了它的心上之物。

胖达扬了扬前掌，往地上一扑，抬高屁股，蓄力向前准备猛冲。

“喂！悠着点哇！别忘了我还坐……”

话未说完，小魔女被狂奔的胖达颠得七荤八素，还好她及时抓紧了鞍座。

没跑多远，胖达在一棵树前停下了，双掌撘在树干上，反复推搡。

“这树又不长竹叶，你到底想干啥啊！”

小魔女抬头，发现这棵树的枝杈之间，有一团黑影，离地面有点距离，看不清是啥。

没等她弄清，那团物终于撑不住，伴随哗啦啦的树枝折断声，自个掉下来，正好摔在小魔女面前的地上。

竟是个人！

（字数：343）

---

2018年1月12日（Day 34）

【修改前文】

“你让我想起他了……”

听到海难两字，小飞内心咯噔一下。

“那时，我们一家人坐船出游，遇上了海盗。我的父母都被海盗杀了，我和弟弟乘着月色，跑到夹板上……”

对方所陈述的过去，是只有死人和他才会有的痛苦回忆。没有人，除了他，没有人会活下来的。哥哥把他丢进救生船时，他亲眼看见哥哥倒在那些人的枪口下。

他抬起头，打量面前的金发男子，那对藏在茶色眼镜之下的眼眸，流露出炽热的橘红色，似落日般燃烧着，仿佛镜片的色泽是被那光晕染上去的。

他不相信这对有活力的眼珠，是来自一个冥界归来的鬼魂。发色、瞳色，都可以伪装，更何况十年后的相遇，找一个长相不太离谱的演员，照着剧本念念台词，大可以排演一场漏洞百出的狗血剧——问题是谁会这么恶趣味。

（字数：300）

---

2018年1月13日（Day 35）

脑内的筋弦收到一丝震颤，一个不怀好意的小动作，来自密网深处。

这几年，有人精心编下一张网，任他这个小窃贼悠游其间，心安理得地收缴丰厚的“战利品”，并以为是拜自己天赋所赐——现在想来，恐怕就连“银斑蛛”这个代号，也是对方钦点好，有意在道上散播开来的，让他真觉得自己就是那只花园小偷，寄生在宿主的猎场上有吃有喝，还不被察觉。

对方甚至很清楚，此刻他毫无选择，只能乖乖拿起无形的剧本，配合对面来演出。

小飞抬起双眼，望向与他镜称的一对赤橙，欲吐的词眼在喉咙中翻滚，灼伤着他的自尊、他的过去、和他已故的至亲们。

“金枪，是你吗？”

（字数：261）

---

2018年1月14日（Day 36）

那一瞬间，他看见对方的眸子被点亮了，仿佛有火光在橘色的灯罩下跃动。

“是我！是我啊！我就知道是你，你果然认出我了！”

他激动地扑向小飞，嗙得先撞在铁柱上，这才想起将栅栏打开，然后一把抓过小飞的手，将他拉到自己面前，紧紧抱在怀里，力气之大，勒得小飞快窒息了。

“我真没想到，会以这样的方式再见到你！之前，脑子里莫名划过一个念头，便和你说了这些，我其实心里压根没抱什么希望，可没想到竟是真的！我的弟弟啊，这些年，一直以为你死了，想想看，你掉进那茫茫大海，还那么小，有多少希望能活下来？后来，我总会跑到那片海域，打听你的下落……看着过往的渔船，假想你被好心的渔民救下来了，会不会正穿着黑色的大胶鞋，在臭烘烘的鱼堆里走来走去？”

说得仿佛这一切是真的似的。

（字数：317）

---



什么“不会是失散多年的兄弟”，什么“奇妙的橙色缘分”，不过是下在剧本里的暗扣吧，如此拙劣的安排，他才不会上当呢。

此时此刻，这位声情并茂的演员，是置于台前的傀儡娃娃，还是亲自出演的幕后真身？

前者，入戏太深，后者，丧心病狂。

“小飞，我感觉你的身体在颤抖，是冷吗？啊，我这就给你找件衣服！”

他极力保持表面的平静，却无法阻止体内沸腾的血液、咆哮的肌肉、暴走的神经，皮肉之下不断升级的愤怒，几乎将他五脏六腑侵吞干净。

栽赃陷害就算了，为什么还要折磨他？为什么要拿他最不堪的伤疤开玩笑？

他已下定决心，既然这个疯子这么爱玩，那就奉陪到底。

