该怎么说呢？

就在今天，听音乐的时候，突然感到，已经找到魔法之境里小飞和小魔女之间爱情的感觉了。

以前对他们的感情，总有种气丝游离般无力，隔靴挠痒般恨抓。

随着这段时间的沉淀，反复煲剧情，终于煲出了心怡的香味。

那是什么样的感觉呢？

大概就是两个本来相聚很远的人，因为某种姻缘走到了一起。共同经历了落难、战争，两颗心逐渐共振在一个频道，甘愿祭出生命般相互庇护，相濡以沫的故事。

直至月球那段，如果不是没死，大概也是个好结局吧，让我联想到最终兵器彼女那样。

现在梳理下故事线：

一、梦的双重奏

小魔女在梦中遇见了自己的白马王子——音速小飞，她迅速坠入爱河，但梦中的情境发生在一个不可能的世界：火之国尚未变成阿尔法联邦。

也就是说，她不可能遇见这位帅气优秀的火国魔法师。

然而在现实中，她确实遇到了小飞，不是以火国魔法师，而是一个联邦的对魔法一窍不通的赏金猎人。

小飞的性格和梦中的小飞相差很大，但小魔女依然坚信这就是她梦中遇到的人，并把梦中小飞所有美好的一面带入到现实的这位，坚持帮小飞疗伤，悉心照顾。

渐渐地，小飞伤情好转，一些神秘的线索也围绕他而发生。

小魔女一直坚信梦的预示，他和她一定能修成正果。

然而，梦中的小飞却背叛了她，他来风之国的目的也不是作为交换生，而是有着不可告人秘密的卧底。在梦的最后一个片段，小魔女被他杀了。

与此同时，小魔女也发现了，小飞的赏金猎人身份也是伪装的，他其实是和邪教徒的一员，被联邦通缉的大盗“银斑蛛”。

梦和现实同时崩塌了。

很快，小魔女被邪教徒抓走，就像在梦中那样，她被困在祭坛。小飞出现了，不是来杀她，而是把她救走了。

小魔女第一次感激，现实没有和梦一样发生。

二、魔法的陨落

就在小魔女要带着小飞重归风之国，风之国被联邦攻陷了，她亲眼看到这个天空之城从天上徐徐降落到地面。王储被全线控制，魔法之源的水晶被收走。

从此，游离在外的魔法师成了通缉对象。

失去家园和亲人的悲痛，加之被联邦通缉而东躲西藏的小魔女，只有小飞一人可以依靠。

这一次反过来，小飞悉心保护、照顾小魔女，带着她去最后一个魔法国——土之国——投靠。

小魔女受着小飞的照顾，一方面很感激，一方面也在“他到底喜不喜欢自己”的小情绪中纠结。她觉得他太神秘了，好奇着他的过去，到底是怎么变成现在这样的。

虽然表面冷淡，小飞却从未抛弃过小魔女，小魔女也享受着他“性冷淡风格”的照料和庇护，默数着到土之国便分离的倒计时。

三、误闯伯爵领域

被大雪封山，小飞和小魔女差点死在雪山里。

他们在一个山洞中发现了伯爵的结界，并闯入了他的领域。

在那里，小飞解开了他穿越结界的谜团。小魔女在伯爵那里学了很多魔法知识。

伯爵暗示小魔女她的梦可能是一个“平行世界”的片段。

一次意外，小飞陷入了“记忆迷宫”的魔咒中，昏迷不醒。为了救他，小魔女潜入到他的记忆，也看到了他过去（尤其是和伤痛有关）的片段。

在那一刻，她终于彻底理解了小飞。两颗心的频道共振在一起。

两人算是在这里定情了。

（我还没想好要怎么表现，总之，某种意义上，小魔女的行为治愈了小飞的内心。）

（有点类似于哈尔的移动城堡，苏菲在某个结点和哈尔相遇，救赎发生在过去，现在，未来）

四、土国之旅

伯爵将小飞和小魔女送到土之国。

他们遇到了从风之国幸存下来，一样逃难到这里的故人、朋友。

小飞决定留在土之国和小魔女生活在一起，开一个机械修理铺，做他一直喜欢的事。他把银斑蛛的衣服乃至自己过去给埋了。

可是，好景不长，“蜘蛛”找上门，为了不连累小魔女，小飞找回了自己的战衣，不辞而别。

五、血族之域

离开小魔女的小飞，陷入了和蜘蛛的苦战中。

好在，他遇到了失散过年的兄弟——小帅。

他抱着对小魔女的无限思念，踏上了去血族之域的旅程。

六、偷水晶和空间站

这是一个节点，小飞做出了属于真正英雄的选择。

他因此成了全大陆被通缉的顶级通缉犯——冒着一系列的生命危险，从血族那里偷水晶，找天眼会，上空间站发射水晶，不让阿尔法碰到。

他做这个目的，最终是为了小魔女。

他不希望魔法从世界消失，想给小魔女一个能用魔法的世界。

即使牺牲自己的生命。

七、被捕

小飞在空间站和小帅做了一番苦斗，最终还是输给了小帅，被小帅押解给阿尔法。

他这才知道阿尔法找他的真正目的，而阿尔法真正要找的人并不是他，而是小魔女。

为了守护小魔女的秘密，他忍受着残忍的酷刑，几乎被整成废人。

（私以为，这段的存在并非对飞魔情感线，而是为了刺激小帅内在分裂的）

另一边，小魔女得知了小飞的消息，她想尽办法要去救小飞。

她差一点就被阿尔法设的陷阱逮住了，好在小帅出手保护了下来。

小帅和小魔女汇合后，想出了一个全新救人的计划。

但还是失败了，小飞在监狱中被杀害。

八、重生

几乎没人知道，那天晚上，阿尔法神秘的特务属为何人间蒸发了。

那个晚上，小帅登神，赋予小飞新的生命。但代价是，整个特务属人的性命。

只有审判活下来了。

小帅将小飞交给小魔女手上，便消失了（或被阿尔法抓走了）

九、金色之盾

重新相逢的二人，都无比珍惜彼此在一起的机会。

但战争一触即发，两人加入反抗阿尔法的军队中。

小飞重生后获得了护盾的超能力。

小魔女发现了自己的真实来历，经过一番斗争，她的“命运之子”属性觉醒，成了战场大杀器。

十、月球之战

两人为了终极任务上了月球，阻止了混沌反噬。

战争最终以胜利告终，而他们却回不去了。

生命的最后时刻，守着彼此，谈情说爱，等待死亡的终结……













